‫Ari4KD · גרסה 3 · ✓ מסונכרן לקובץ‬
‫בשנת 845, הטיטאן העצום‬
‫והטיטאן המשוריין הופיעו לפתע‬
‫והחריבו את אחת מחומות‬
‫האנושות... ואת חיי היומיום איתה.‬
‫האנושות נטשה את חומת מריה,‬
‫איבדה 20% מאוכלוסייתה‬
‫ושליש משטחה,‬
‫ונאלצה לסגת אל מאחורי‬
‫חומת רוז.‬
‫ואז, בשנת 850...‬
‫המלחמה של האנושות בחזרה...‬
‫...רק מתחילה!‬
‫המטרה היא הטיטאן העצום‬
‫שנמצא ממש לפנינו!‬
‫זו ההזדמנות שלנו!‬
‫אל תתנו לו לברוח!‬
‫היי, אתה.‬
‫עברו חמש שנים מאז שנפגשנו.‬
‫לא ידועים שמות הפרחים‬
‫שנרמסו תחת רגליים‬
‫ציפורים נפלו ארצה‬
‫וכמהות לרוח‬
‫תפילות לא יפתרו דבר‬
‫רק הרצון להילחם‬
‫יכול לשנות את כאן ועכשיו!‬
‫הו חזירים הצוחקים על הנחישות‬
‫לדרוך על גופות כדי להתקדם‬
‫שאננות של בהמות? שגשוג כוזב?‬
‫תנו לנו את החופש למות,‬
‫זאבים רעבים!‬
‫ההשפלה שבלהיות כלואים‬
‫היא מה שמניע אותנו להילחם בחזרה‬
‫אנחנו הציידים שוחטים טרף‬
‫מעבר לחומות הטירה,‬
‫ספוגים בצימאון דם גואה,‬
‫בעוד הקשתות והחצים הארגמניים שלנו‬
‫מנקבים חורים שניים בדמדומים‬
‫קרב ראשון: המאבק על טרוסט, חלק 1‬
‫הוא הלך על התותחים!‬
‫והוא לא השמיד את השער‬
‫בטעות, זה בטוח!‬
‫יש לו אינטליגנציה...!‬
‫ובכל זאת, זו ההזדמנות המושלמת!‬
‫הוא היחיד שיכול‬
‫להשמיד את החומה!‬
‫אם רק אוכל לחסל אותו...!‬
‫איטי מדי!‬
‫תפסתי אותך!‬
‫מה...?!‬
‫חם!‬
‫קדימה!‬
‫פספסתי?!‬
‫לא...‬
‫הטיטאן העצום נעלם!‬
‫ארן! הבסת אותו?!‬
‫לא!‬
‫זה בדיוק כמו לפני חמש שנים!‬
‫הוא הופיע לפתע,‬
‫ואז נעלם לפתע!‬
‫אני מצטער. נתתי לו לברוח.‬
‫על מה אתה מתנצל?‬
‫אנחנו קפאנו מפחד...‬
‫היי! זה לא הזמן לזה!‬
‫החומה נפרצה!‬
‫אנחנו חייבים למהר ולאטום‬
‫אותה לפני שהטיטאנים ייכנסו שוב!‬
‫מה אתם עושים?!‬
‫מבצע התגובה לטיטאן העצום‬
‫כבר יצא לדרך!‬
‫חזרו למפקדה מיד!‬
‫כל מי שבא איתו במגע,‬
‫שיזכור להגיש דוח!‬
‫כן, המפקד!‬
‫אנו מתפללים להצלחת‬
‫צוות החלוץ!‬
‫קחו רק את‬
‫הציוד ההכרחי ביותר!‬
‫אנא פנו את המקום‬
‫בצורה רגועה!‬
‫אם הם יפרצו כאן,‬
‫נחווה שוב טרגדיה‬
‫בדיוק כמו לפני חמש שנים!‬
‫אנחנו חייבים לעצור את הטיטאנים כאן!‬
‫התכוננו ליירוט!‬
‫אש!‬
‫הסתערו!‬
‫אתם הצוערים סיימתם את הכשרתכם בהצלחה!‬
‫אתם כעת חיילים מן המניין!‬
‫יש לי ציפיות גבוהות‬
‫מכם במבצע הזה!‬
‫אל תדאגי, האנה.‬
‫אני מבטיח שאשמור עלייך.‬
‫פראנץ...‬
‫אתה בסדר, ארמין?!‬
‫א-אני בסדר!‬
‫אני ארגע בקרוב!‬
‫ובכל זאת, זה רע!‬
‫אין לנו את הטכנולוגיה‬
‫לאטום במהירות חור בגובה 8 מטרים!‬
‫ומעולם לא הצלחנו לחפור‬
‫את הסלע הגדול ליד השער הקדמי!‬
‫אלא אם נאטום את החור,‬
‫העיר הזו אבודה!‬
‫זה רק עניין של זמן‬
‫עד שחומת רוז תיפרץ!‬
‫למעשה, אם רק ירצו בכך,‬
‫הם יכולים למחוק את האנושות‬
‫מתי שרק ירצו!‬
‫ארמין!‬
‫תירגע! זה לא כמו בפעם הקודמת!‬
‫האנושות לא תיכנע‬
‫לטיטאנים יותר!‬
‫אני מצטער...‬
‫אני בסדר...‬
‫נו, באמת.‬
‫אתה משחק ברצינות?‬
‫הנה. שוב ניצחתי.‬
‫אנחנו נפגשים פעם בחודש, ובכל זאת נראה שאתה לא משתפר בכלל, פיקסיס.‬
‫הו, לא, אני פשוט לא‬
‫ברמה שלך, לורד וולד.‬
‫אתה הקצין הבכיר שאחראי‬
‫על כל הטריטוריה הדרומית.‬
‫איך אתה מקווה‬
‫לנצח את הטיטאנים‬
‫עם כישורים ואינטלקט דלים כאלה?‬
‫המפקד פיקסיס!‬
‫אני מביא הודעה!‬
‫איזו גסות! מי אתה...?!‬
‫הטיטאן הקולוסאלי הופיע בטרוסט!‬
‫השער הושמד!‬
‫ממ. זה משקה משובח, באמת.‬
‫כעמית לוחם בשדה‬
‫הקרב, אני מקבל אותו בענווה.‬
‫ה-היי! חכה, פיקסיס!‬
‫פיקסיס! היי! חכה רגע!‬
‫אני אוסר עליך לעזוב!‬
‫כנס את כוחותיך‬
‫מיד והגן על האחוזה שלי!‬
‫זו החובה שלך!‬
‫לורד וולד.‬
‫ברגעים אלו ממש, חיילים בטרוסט‬
‫מסכנים את חייהם בקרב.‬
‫המפקד.‬
‫אני אכין את הסוסים.‬
‫אני מניח שגם אבדות רבות‬
‫נגבות שם.‬
‫ברגע זה ממש, ברגע הזה.‬
‫הממ. חיים חסרי חשיבות, אני בטוח.‬
‫עזוב אותם.‬
‫הנוכחות שלך שם‬
‫לא תשנה דבר ממילא;‬
‫אתה כל הזמן מפסיד לי‬
‫במשחקי האסטרטגיה שלנו!‬
‫אל תחשוש, אדוני.‬
‫אם הוא יפגוש את‬
‫הטיטאנים בשדה קרב אמיתי,‬
‫המפקד לא יצטרך להיות‬
‫סלחן כלפיהם.‬
‫מספיק.‬
‫לורד וולד.‬
‫אנא המשך ליהנות מיום נעים‬
‫ושקט כהרגלך.‬
‫ה-היי!‬
‫פיקסיס!‬
‫תחזור! פיקסיס!‬
‫כפי שתרגלנו,‬
‫תתפצלו עכשיו ליחידות שלכם‬
‫ותבצעו משימות אספקה, העברת הודעות,‬
‫וחיסול טיטאנים‬
‫תחת פיקודו של‬
‫חיל המצב!‬
‫יחידת החלוץ של חיל המצב‬
‫תוביל את החזית!‬
‫"חזית"‬
‫"מרכז"‬
‫הצוערים, בהובלת יחידת התמיכה,‬
‫יחזיקו את המרכז!‬
‫"חזית"‬
‫"מרכז"‬
‫"עורף"‬
‫והיחידות המובחרות של חיל המצב‬
‫יחזיקו את העורף!‬
‫"חזית"‬
‫"מרכז"‬
‫"עורף"‬
‫בנוסף, קיבלתי דיווח‬
‫שצוות החלוץ‬
‫חוסל כליל!‬
‫השער החיצוני נפרץ,‬
‫והטיטאנים חדרו פנימה!‬
‫במילים אחרות, הטיטאן המשוריין‬
‫עלול להופיע שוב בכל רגע‬
‫ולהרוס את השער הפנימי!‬
‫- אתה לא רציני...‬
‫- אתה בטח צוחק עליי...‬
‫אם הם יפרצו גם את רוז...!‬
‫שקט!‬
‫יחידת החלוץ נמצאת כרגע‬
‫בלחימה מול האויב!‬
‫למבצע ההגנה הזה יש‬
‫מטרה אחת בלבד:‬
‫להגן על חומת רוז עד שסיום‬
‫פינוי האזרחים!‬
‫כמו כן, כפי שאתם בטח יודעים,‬
‫עריקה דינה מוות!‬
‫היו מוכנים להקריב את חייכם!‬
‫השתחררו!‬
‫כן, המפקד!‬
‫למה דווקא היום?‬
‫מחר כבר הייתי בדרך‬
‫לפנים החומה...‬
‫אתה בסדר?!‬
‫לא, לא, לא, לאאא...‬
‫זוז!‬
‫היי, ג'אן! מה קרה?!‬
‫"מה קרה?!"‬
‫קל לך לדבר,‬
‫יא מטורף אובדני!‬
‫אתה רוצה להצטרף לחיל הסיור!‬
‫אתה מוכן להפוך‬
‫לאוכל של טיטאנים בכל רגע!‬
‫- אבל הייתי אמור לצאת מחר לעורף!‬
‫- תירגע!‬
‫אתה מצפה שארגע‬
‫ואקבל את המוות?!‬
‫לא!‬
‫תחשוב על זה!‬
‫תחשוב על שלוש השנים של‬
‫הזיעה והדם שעברנו!‬
‫כל כך הרבה פעמים היינו קרובים‬
‫למוות במהלך שלוש השנים האלה!‬
‫חלק מהאנשים באמת מתו.‬
‫חלק ברחו. אחרים סולקו.‬
‫אבל אנחנו שרדנו!‬
‫נכון?!‬
‫אני בטוח שנוכל לשרוד גם היום!‬
‫אתה פשוט יכול לשרוד היום‬
‫ולצאת לעורף מחר!‬
‫לעזאזל!‬
‫בוא, דאז! תפסיק לבכות כבר!‬
‫נ-נכון...‬
‫ארן.‬
‫אם הקרב יהפוך לכאוטי,‬
‫תבוא למצוא אותי.‬
‫אה? אנחנו ביחידות שונות!‬
‫אם המצב יתפרק,‬
‫דברים לא ילכו לפי התוכנית.‬
‫אני אגן עליך!‬
‫מה לעזאזל אתה...‬
‫צוערת אקרמן.‬
‫את במאסף. פקודות מיוחדות.‬
‫בואי איתי.‬
‫א-אני לא מספיק מיומנת!‬
‫אני רק אהיה לנטל!‬
‫אני לא מבקש את דעתך.‬
‫פינוי האזרחים‬
‫מתעכב בלוח הזמנים.‬
‫אנחנו צריכים כמה שיותר חיילים‬
‫מובחרים לידם.‬
‫- א-אבל...!‬
‫- היי!‬
‫תפסיקי עם השטויות, מיקאסה!‬
‫תפסיקי להשתפן כמו כולם!‬
‫האנושות נמצאת כאן‬
‫על סף הכחדה!‬
‫זה לא הזמן לכפות‬
‫את החוקים האנוכיים שלך!‬
‫אני מצטערת. לא חשבתי בבהירות.‬
‫יש לי דבר אחד לבקש.‬
‫בבקשה אל תמות.‬
‫אני לא הולך למות.‬
‫אני לא יכול למות עדיין!‬
‫כי אני עדיין לא יודע‬
‫איך העולם הזה באמת נראה!‬
‫מסמכים היסטוריים ששרדו‬
‫לא אומרים כלום על מקור הטיטאנים.‬
‫רוב הדברים נותרו לא ידועים.‬
‫הדברים שאנחנו יודעים עליהם כרגע,‬
‫כולל האקולוגיה של הטיטאנים,‬
‫מבוססים לחלוטין על הדיווחים‬
‫האחרונים מחיל הסיור.‬
‫לא הצלחנו לקבוע אם‬
‫לטיטאנים יש אינטליגנציה אנושית.‬
‫לפיכך, לא היו מקרים‬
‫עד היום של תקשורת הדדית.‬
‫הפיזיולוגיה של הטיטאנים שונה מיסודה‬
‫מזו של יצורים חיים אחרים.‬
‫חסרים להם איברי רבייה,‬
‫ולא ברור איך הם מתרבים,‬
‫אבל המבנה הפיזי שלהם הוא בעיקרו זכרי.‬
‫יש להם טמפרטורת גוף‬
‫גבוהה באופן קיצוני,‬
‫ובאופן תמוה, הם לא מראים‬
‫עניין בשום דבר מלבד בני אדם.‬
‫אכילת בני אדם היא עקרון ההתנהגות‬
‫היחיד של הטיטאנים,‬
‫אך בהתחשב בכך שהם קיימים מעל‬
‫מאה שנה בסביבה ללא בני אדם,‬
‫ניתן להסיק שעצם פעולת‬
‫האכילה אינה נחוצה להם.‬
‫במילים אחרות, מאמינים שהם‬
‫לא מונעים מציד,‬
‫אלא מתאוות דם.‬
‫ומעל הכל, החיוניות העצומה של‬
‫הטיטאנים היא הסיבה העיקרית‬
‫לכך שהאנושות הובסה‬
‫בצורה כה קשה.‬
‫לאנושות יש כבר זמן רב‬
‫טכנולוגיית תותחים,‬
‫אך זה לבדו לא הספיק‬
‫כדי להילחם בהם.‬
‫גם כשראשיהם מתפוצצים,‬
‫הטיטאנים לא מתים.‬
‫בנוסף, למרות שיש‬
‫מידה מסוימת של שונות,‬
‫הראשים שלהם יתחדשו לחלוטין‬
‫תוך דקה או שתיים בלבד.‬
‫אתה לא רציני...‬
‫הגודל שלהם גרוע מספיק כפי שהוא...‬
‫אדוני! האם זה אומר‬
‫שהטיטאנים בני אלמוות?!‬
‫הם לא בני אלמוות.‬
‫יש דרך אחת להביס טיטאן.‬
‫מכוונים לכאן.‬
‫כשהם נפגעים קשות כאן,‬
‫טיטאן ימות בלי להתחדש.‬
‫כאן נכנסים לתמונה שני‬
‫להבי חיתוך הבשר האלה.‬
‫פגיעה מוצלחת בנקודת התורפה‬
‫של טיטאן בעזרתם‬
‫תגרום למותו המיידי,‬
‫בלי זמן להתחדש בכלל.‬
‫היי, ארמין.‬
‫זו ההזדמנות המושלמת, לא נראה לך?‬
‫אם נסגור עניין בקרב הראשון הזה עוד לפני‬
‫שהצטרפנו לחיל הסיור,‬
‫אנחנו הטירונים נזנק‬
‫בדרגות בוודאות!‬
‫כן. אין ספק בכלל.‬
‫רק שתדעו,‬
‫אתם לא היחידים בכיתה שלנו‬
‫שרוצים להצטרף לחיל הסיור.‬
‫הקדמתם אותנו קודם,‬
‫אבל הפעם לא תנצחו אותנו!‬
‫נשמע כמו אתגר, תומאס!‬
‫מי שמחסל הכי הרבה טיטאנים מנצח!‬
‫- אל תתעסקו עם התוצאות!‬
‫- פלוגה 34, לצאת!‬
‫לחזק את החלוץ!‬
‫טוב! בואו נלך!‬
‫כל כך הרבה טיטאנים?!‬
‫החלוץ הושמד לחלוטין!‬
‫מה הם עושים?!‬
‫השחצנים האלה בדרך כלל משחקים אותה קשוחים!‬
‫חשבתי שיהיה גרוע,‬
‫אבל לא ככה!‬
‫חריג!‬
‫עצור!‬
‫הא...?‬
‫מה לעזאזל אתה עושה?!‬
‫- ארן!‬
‫- אל תלך על דעת עצמך!‬
‫תחזור לכאן, לעזאזל!‬
‫אתה תשלם על זה שהרגת את תומאס!‬
‫אני לא אתן לך לברוח! אני לא!‬
‫ארן!‬
‫די! בבקשה, אל!‬
‫למה...?‬
‫למה אני צופה‬
‫בחברים שלי נאכלים?‬
‫למה... אני לא יכול לזוז...?‬
‫א-ארמין...‬
‫ארן! ארן!‬
‫ארן!‬
‫מה זה, ארמין?‬
‫לסבא שלי היה את זה בסתר!‬
‫זה ספר על העולם שבחוץ!‬
‫ספר על העולם שבחוץ?!‬
‫זה לא לא חוקי להחזיק בזה?‬
‫אתה תעצר!‬
‫זה לא הזמן להגיד דברים כאלה!‬
‫לפי הספר הזה,‬
‫רוב העולם מכוסה‬
‫במים שנקראים "ים"!‬
‫וה"ים" הזה הוא כולו מים מלוחים!‬
‫מלח?!‬
‫א-אתה משקר!‬
‫מלח הוא אוצר!‬
‫אני בטוח שסוחרים‬
‫היו חוטפים את הכל!‬
‫אתה לא יכול! הים כל כך גדול!‬
‫כן, בטח...‬
‫יש שם הרבה יותר מסתם המון מלח!‬
‫מים בוערים! ארצות קרח!‬
‫שדות שלג חוליים!‬
‫העולם שבחוץ‬
‫בטח גדול פי כמה‬
‫מהחלק הפנימי של החומות האלה!‬
‫העולם שבחוץ...‬
‫וזה עדיין סוד,‬
‫אבל אמא ואבא שלי מתכננים‬
‫לצאת אל העולם שבחוץ!‬
‫העולם שבחוץ, הא...‬
‫היי, ארן.‬
‫אני מקווה שגם אנחנו נוכל לחקור‬
‫את העולם שבחוץ יום אחד!‬
‫ארן!‬
‫אני מסרב למות כאן...‬
‫תקשיב, ארמין...‬
‫אתה סיפרת לי על זה...‬
‫אז אני... חייב לראות את זה...‬
‫העולם שבחוץ...!‬
‫ארן!‬
‫מהר!‬
‫החלומות שלך נמצאים איפה שהלב שלך נמצא‬
‫הם שבירים יותר מהחיים עצמם‬
‫שוב ושוב אתה משליך אותם הצידה,‬
‫רק כדי למצוא עוד‬
‫עכשיו, נוח על משכבך בשלום‬
‫דחפים פועמים מחללים את הדברים שאנו מייחלים להם‬
‫וככל שאנו שוכחים יותר‬
‫כך אנו נזכרים שוב‬
‫בעולם היפה והאכזרי הזה‬
‫כל מה שאני יכול לעשות זה לשאול למה אנחנו עדיין בחיים‬
‫הו, עם הכוח שלנו... והחולשה שלנו...‬
‫מה נגן עליו אם אין שום היגיון‬
‫בשום דבר יותר?‬
‫לפתע, מתחיל לרדת גשם.‬
‫צליל הגשם השקט...‬
‫האוויר הלח...‬
‫ריח הגשם המתקתק...‬
‫הם מזכירים למיקאסה‬
‫אירוע נורא מעברה.‬
‫העולם שהילדה ראתה: המאבק על טרוסט, חלק 2‬
‫הם מזכירים למיקאסה‬
‫אירוע נורא מעברה.‬
‫העולם שהילדה ראתה: המאבק על טרוסט, חלק 2‬